---
title: 머신러닝 워크플로우 - 검증용과 테스트용 데이터 역할의 차이
search: true
categories:
  - ML_workflow
tags:
  - test_vs_validation_data
---
<br />
## 머신러닝 워크플로우 - 모델링 및 훈련(Modeling and Training) 단계에서 검증용과 테스트용 데이터의 차이
- 수능 시험에 비유하자면 훈련용은 학습지, 검증용은 모의고사, 테스트용은 수능 시험
- 현업의 경우라면 검증용 데이터는 거의 필수적
- 검증용 데이터는 현재 모델의 성능(기계가 훈련용 데이터로 얼마나 제대로 학습이 되었는지)를 판단하는 용으로 사용해 모델의 성능을 개선하는데 사용
- 테스트용 데이터는 모델의 최종 성능을 평가하는 데이터로 모델의 성능을 개선하는 일에 사용되는 것이 아니라, 모델의 성능을 수치화하여 평가하기 위해 사용
  - 쉽게 말해 시험에 비유하면 채점하는 단계


# 참고 자료
[머신러닝 워크플로우](https://wikidocs.net/31947)